[Musique] [Applaudissements] chers téléspectateurs de tandem bonsoir je suis ravi de vous retrouver ce soir pour le deuxième numéro de notre nouveau rendez-vous mais c'était match alors rendez-vous dans lequel nous vous proposons des débats sur la vie politique et sociale israélienne avec des intervenants de toutes sensibilités sur toutes sensibilités politiques et qu'ils pourront ici bien sûr s'exprimer et exprimer leurs opinions sans tabou ni langue de bois alors donc les c'était match nous mettons un point d'honneur à donner la parole à des personnes d'horizons très différents qui peuvent ici proposer des débats sur des sujets qui leur tiennent à coeur les seules règles que nous nous que nous souhaitons
imposer son lait coûte le débat d'idées et les changes dans le respect de l'opinion de chacun il ne s'agit pas ici de convaincre l'autre mais bien de confronter des arguments afin que vous qui nous fait l'honneur de nous suivre puissiez vous faire votre propre opinion alors ce soir j'ai le plier plaisir d'accueillir deux hommes encore la prochaine fois j'essaie d'avoir des femmes je vous promets de sensibilités politiques très différentes pour ne pas dire totalement opposées alors on à benjamin felouque bon sens benjamin bonsoir lune alors benjamin vous le connaissez il m'a fait l'honneur d'être présent pour la première de tenay set et match alors du coup ben on l'a bien aimé donc on la réinviter alors benjamin
rendra pas et tu es professeur d'histoire conseiller aux relations internationales de la mairie de bat yam et tu as été donc ancien officier de renseignement dans talent et aussi analystes au mr d'arrout ce que tu fais tu es plus que tu me faisait remarquer tout à l'heure très gentiment alors le ministre à la route donc le ministère des affaires étrangères benjamin donc on peut dire que toi tu es tendance likoud plutôt plutôt likoud benjamin ce soir à droite et même un peu des coudes à droite du likoud bon le likoud mais du côté droit du coup du côté de radier les coudes aller accordons-lui ça et puis vint ce soir pour pour te faire face j'ai invité non si j'ai bon soir laurent bonsoir et merci de me faire le plaisir pour moi
mon invitation alors laurent belge d'origine en israël depuis l'âge personne n'est parfait oui personne n'est parfait on aime bien je vais bien tu te déclare donc de centre gauche mord travailliste mangala les membres du parti travailliste ygal allon il sera cabine et autres baraques la tendance un peu militariste si j'ose dire latence faucon ce qu'on appelle du corps avaient été tués même tu serais même pour un regroupement aujourd'hui du parti travailliste et de d'un grand parti qui pense je pense que quand cela soit il faudra oui je pense qu'il va falloir composer on aime on aime beaucoup en israël des composés moi je suis pour la recomposition et pas pour la décomposition je pense qu'il va faire
effectivement un moment organiser la vie politique d'une autre façon je crois que ça va se faire à droite je crois que ça doit se faire à gauche et je pense qu'il faut diminuer la quantité de partis qui se présentent aux élections en israël pour pouvoir avoir vraiment je dirais trois à quatre grands blocs un bloc de centre gauche un bloc de droite un bloc religieux et un blocage ça commence mal parce que je suis d'accord avec toi donc déjà on va voir comment on va évoluer sur sa toujours je suis toujours je me suis toujours placé donc j'ai été élevé et éduqué de tradition familiale l'on peut dire ouvrir mes grands parents étaient des ouvriers donc ils ont commencé par lettre communiste puisqu'il n'avait pas le choix puisqu'il
était ouvrier mon père a pu faire des études parce qu'il a reçu une bourse du parti socialiste en 1960 donc il est resté socialiste et donc je suis je viens là mais tout comme d'une gauche toujours très patriotique très pragmatique pas une gauche pacifiste d'une gauche pacifique mais pas une gauche pacifiste c'est une fille sympa une scène sémantique mais ça veut dire ce que ça veut dire ce que ça veut dire mais aujourd'hui en france je ne me reconnais pas aujourd'hui on va parti socialiste me reconnaître dans le printemps républicain ou bien des gens comme manuel valls ou des gens comme ça donc je je suis un homme de gauche de centre gauche comme je me définis très pragmatique qui voit alors en préambule
à tous à ton sujet ce que je rappelle que chacun vous allez donc présenté prendre quelques minutes pour présenter un sujet que vous avez souhaité aborder et après on pourra en débattre je dirais juste que tu as été élevé dans une famille ce que tu me racontes est content quand on préparait cette émission dans une famille que tu as dit orthodoxe moderne oui mes grands parents venaient d'allemagne il n'était pas allé il n'y avait pas le camp libéral une appli qui n'appartenait pas au courant libéral allemand mais il appartenait aux croix orthodoxe amant ce qui est marrant dans le court aux actes allemand des années 30 c'est qu'on pouvait être communiste et orthodoxes qui aujourd'hui n'est pas envisagée mais il fallait
quand même dans une synagogue porte d'offres on a toujours prier orthodoxe camp lorsque j'allais à la synagogue en belgique on n'allait pas assez en libéral on a toujours réussi cette vision orthodoxe mais quand même moderne de la société aller c'est un bon préambule de quoi est ce que tu veux nous parle alors je voudrais parler de la laïcité alors là si tu es bon tout le monde tout le monde sait ce que fait en france munichois laïcité c'est la capacité de vivre ensemble c'est une seul fait qu'un gouvernement soigne neutre dans sa façon de gérer les choses et qui s'appuie sur des normes juridiques qui permettent de gouverner sans prendre en considération la religion des gens c'est la réparation
c'est l'absence de domination de la religion sur l'état ok et là qui est donc c'est aussi on pratique la liberté de conscience est aussi l'égalité entre toutes les religions alors il ya c'est quoi il serait en fait parce qu'il ya plusieurs modèles danser dans les domaines démocratique israël demain est un état un peu à part il y à la façon américaine où la religion et d'état vous jurer sur la bible vous jurer sur le coran vous jurer sur ce que vous voulez mais la religion est une région d'état in god we trust l énorme ça vous arrive donc on croit en dieu et pour autant chaque communauté mais on vit en communauté on ne il ya le système à la française qui approchent total de religion et puis il ya le système
italien qui lui est un système un peu je dirais un peu entre la chèvre et le chou c'est à dire c'est un israël est vraiment un état laïc dans le sens où il reproduit le modèle connu de la séparation de la religion et l'état mais il ya un petit mais quand même il y a bon il y a une différence fondamentale entre la france et israël sait que israël par exemple à donner des ports complet de sa juridiction aux orthodoxes c'est à dire que bing bourgogne qui voulait faire un état sioniste et laïque à la base nord d'eau qui voulait faire un état sioniste et leica base on dit si on va jusqu'au bout de notre logique les ultra orthodoxes qui était présent à l'époque ultra ultra ultra minoritaires vont faire vont se séparer et on va se
retrouver avec une cinquième colonne donc on va faire des concessions les concessions ont été dans le domaine du mariage du divorce de la cacherout du fait qu'on ne puisse pas vendre de porc en israël c'est des choses qui ont été acceptés à une époque où franchement il n'y avait pas besoin de compromis avec le monde religieux parce que le monde laïc à l'époque il était mais ma jambière pas majorité ultra majeur ultra majoritaire et ils l'ont fait quand même pour des raisons mais nous devrons était un grand un grand ami grand connaisseur de la bible il avait beaucoup la bible et il se dit on doit quand même relier le passé à au présent qui tenait qui tenait à un sens à son à son histoire mais bon quand même il il voulait une
identité à juillet et ça c'est quelque chose dont je vais parler tout de suite il voulait vite donc je voulais éviter que les ultra orthodoxes ne devienne une cinquième colonne il ya comme un paradoxe organiserait qui est extraordinaire parce que à la base israël devrait représenter en présente le monde juif dans son ensemble c'est pour ça qu'on a une légitimité aller chercher à hermann là où il était en argentine il ya le juger parce qu'à la base aérienne il n'a pas attaqué l'état d'israël il n'a pas détruit des israéliens il a exterminé des juifs et le fait qu' israël prennent là là je prenne une espèce de paternité sur l'ensemble du peuple juif fait qu'on se retrouve avec un pays qui est un peu
spécial qui n'est pas vraiment parce que c'est quoi et c'est ça que je voudrais expliquer au monde francophone parce que je parlais beaucoup de francophones beaucoup de français beaucoup de francophones qui arrivent en israël et qui ont un choc culturel il faut se rend compte qu israël ce n'est pas une communauté juive et ça pour beaucoup beaucoup beaucoup de lyme c'est extrêmement compliqué lorsqu'on arrive est ce que tu es d'accord pour dire que c'est une nation juive non c'est une nation pour les juifs qui qui a en son sein d'autres minorités qu'elles qu'elles acceptent ça a été de l'eper fondamentaux y compris les ultras les urnes les orthodoxes de l'époque ont signé pour ça donc tout le monde à
l'époque était d'accord c'était un état pour les juifs qui avaient un caractère juif on va pas le nier puisque on n'est pas venu ici pour rien si on était venu ici sinon si on avait voulu que un pays on pourrait prendre l'ouganda il n'y avait pas de problème le canda c'était bien aussi on n'aurait pas eu les arabes on n'aurait que on se remettait en afrique je suis sûr qu'on se serait bien entendu avec les ougandais aujourd'hui qu'avec les palestiniens aujourd'hui ça j'en suis sûr mais néanmoins il ya un caractère ici on a eu un passé on a pris en compte mais il y a un problème aujourd'hui identité et pour comment je ne sais pas ce que je me suis remarié une deuxième fois qu'une femme française
plus jeune que moi et que j'ai amené de france et qui mais qui ne comprend toujours pas comment c'est possible que les gens ne sera plus respectueux valeurs juives et pourquoi parce que j'y réfléchis beaucoup à ce problème alors maintenant le débat c'est quoi est ce que israël c'est un pays est ce que c'est un pea caractère juif ou est ce que c'est une nation israélienne et ça c'est fondamentalement le problème de toutes ces minorités - ma théorie à moins c'est que nous revenons maintenant au 12 tribus y les attributs de dan c'est à dire tel aviv truc vous avez vous un tel aviv la tribu de dana ménasché dans le nord les arabes dans le sud j'ai un judicieux pour le séparatisme non je suis contre mais il
va falloir trouver un moyen de mettre de rassembler tout ça alors nation juive ou nation israélienne nation identité juive où il entraîne pas le terme mesures nation d'israël il ya une nation déjà vous faut comprendre un truc on est une nation partant de ce principe est ce qu'on est une nation cette nation elle se définit par quoi je reviens sur quelque chose on parle de laïcité il ya deux choses différentes la laïcité le sécularisme ces deux concepts qui sont semblables à l'origine mais qui veulent dire deux choses différentes par exemple l'angleterre le royaume uni n'est pas une nation laïque non c'est une nation séculière oui mais ces nations communautariste ses proches ses promesses et un modèle comme
le tas risque c'est normal c'est la communauté anglicane qui s'est affirmée sur les autres nations en la france historiquement c'est un pays laïque parce que la france a eu entre guillemets l'erreur historique de zigouiller tous et protestants et juifs quand on est 98 % de catholiques dans un pays c'est très facile de dire on va être laïque et c'est de ne pas envisager jeune homme et non mais c'est vrai mais c'est pas tout à fait puisque les l'ale séparation de l'église a été le contre et l'église catholique donc à la base ça va parce qu'ils sont catholiques qui l'on voulait devenir lights et une autre sur terre catholique ce n'est pas une religion c'est une culture être juif d'ailleurs ce n'est pas qu'une religion
c'est une poule 6 le modem et l'église et l'état on l'a opposé à l'église catholique c'était le bruit mais il y avait que des catholiques donc on va essayer d'en avant il ya des juifs à main et revin 18 % de catholiques en 1905 à 90 86 g prévu le crb mais le fait est que les protestants ont été expulsés que les juifs ont été dits et qu'en 1905 quand on propose la loi de séparation de l'église et de l'état c'est de l'anti cléricalisme et qu'on dit tout simplement on va bouffer du curé mais on reste entre catholiques et même les immigrés à l'époque en france ils sont quoi ils sont polonais ils sont espagnols vraiment ils sont belges catholique a raison alors tu confonds la culture et la religion parce qu'à être
parce qu'être si tu dis que quelqu'un veut bouffer du curé il peut être de culture à l'origine de culture mais il n'en est pas un en israël ne fait pas partie de la rue journalières qu'est ce qui définit un juge la collaboration quand on se balade à tel aviv on peut pas à dire contrairement à ce que pense et il clair qu'il existe une race juive on voit des blonds voix des bruns ou à 10 h tel aviv par qu'on veut partout dans d'israël je voulais dire tel aviv parce que c'est la ville la plus séculières entre guillemets de distraire les c'est aussi une des villes qui l aime ou qu elle est plus hétérogène il exactement c'est à dire qu'on voit que l'origine qu'est-ce qui fait la communauté juive qu'est ce
qui a permis aux juifs de supernova juive ça ça n'est pas un adn ce n'est pas un code génétique précis c'est l'appartenance à une religion parce que soyons honnêtes si on voit tourner sur le tour de nomination ou à une culture on retourne au 19e siècle n'y avait pas de juifs qui n'était pas religieux il y avait des juifs réforme et qui était religieux il y avait des juifs qui passait du côté du protestantisme toute l'époque était religieux salut il n'y avait il n'y avait pas d'espacé y aider le sionisme c'est vrai le sionisme laïque politique de gaulle h&e l'entendez comme ça quand on est le sionisme est né lé nord parallèle avec la montée du national dans tout dans tous les pays donc c'est une nation
juive moi je préfère la nation d'israël donc quand on revient à autant que tu as évoqué au niveau de ben gourion c'est vrai qu'on a pas eu de constitution qui définissent précisément la place de la religion dans l'état d'ailleurs il n'ya pas une constitution sur beaucoup de choses mais quand on dit l'hatikva n'est fait chier ou d'hiromi ya le drapeau de ce pays c'est un talent it il ya une référence claire si ce n'est à la religion juive du moins à la culture juive accumulés au cours des siècles par les juifs mais pas l'ensemble sommes d'accord nous sommes d'accord sur ce principe là la seule chose aujourd'hui c'est qu israël a résolu un problème pour les juifs c'est à dire que ce que je voulais dire c'est que aujourd'hui
quand vous êtes en belgique ou en france la première chose pourquoi on me dit pourquoi on mettait nos enfants les écoles juives en des sports pour conserver cette identité pourquoi cds était entier pour éviter la simulation pour arrêter la simulation pour qu'ils y est quand même qu'ils aient quand même une tasse en israël on n'a plus besoin j'ai pas dis que c'est mon opinion j'ai dit que c'est un constat que je fais aujourd'hui finalement j'ai trois filles d'un mariage avec une israélienne elle se pose pas la question s'il avance marc hayek un juif cerveau ou livret a car juif c'est votre vie est injuste parce que c'est un état de fait ce n'est pas le problème que je sais que j'avais si jamais si j'étais en belgique où je me
dis est ce que je la mets à my money est ce que je la mets à gagner nous est ce que je veux une école plus comme ça que dans les communes les revendications des laïcs en israël sait de quoi de réduire la place de la religion dans l'état non c'est quoi alors il ya un problème il ya un problème pour moi et je le dis parce que je l' ai vécu de façon personnelle pour moi la plus grande faute qui a été comme une parlant il faut aussi faire une distinction qu'on ne fait pas souvent dans le milieu français entre orthodoxes et ultra orthodoxes j'ai beaucoup de débats soudan d'autres chaînes on vous parle toujours des orthodoxes et orthodoxes il peut on vous montre monsieur litzman au monsieur d'eric ils ne sont pas orthodoxes
ils sont ultra c'est la religion c'est la religion qui prône et c'est pas des laïcs les orthodoxes ne sont pas des legs non une différence il ya une différence entre ig match doit les mener brac il ya une différence entre se retrouver se retrouver dans certaines colonies qui sont très sioniste et c est se retrouver et se retrouver à guivataïm avec l'équipe au dessous got équipe à tricoter les sionistes religieux qui sont différents savoirs toi qu'est-ce que comment tu la vois cette laïcité parce que si c'est pas réduire ou abolir la place de l'art y show il faut pas réduire la place de la religion d'ordre budgétaire parce qu'il ya des écoles c'est des écoles c'est c'est la relation il ya un problème en israël fondamentale
qui est que aujourd'hui pour moi le plus grand fils ou la chaîne qui a été fait dans ce pays c'est d'avoir donné d'avoir laissé les ultra-orthodoxes à c'est la faute du likoud je suis désolé de te le dire à toi si elle autorise ou non là n'est pas encarté likoud a maintenant je vais t'aider pourquoi c'est pas la faute de benoît j'étais déjà allé jusqu'au bout de la logique jusqu'à 77 on avait un accord avec les orthodoxes départir doc partis sionistes religieux les mêmes goûts date israël qui comme je rappelle quand même que le parti de monsieur ousmane a quand même été pendant la hat et le seul à s'opposer à la création d israël faut le savoir que dans les états dans les partis juifs qui ceux qui ont
été le jour où on a demandé à tous les partis juifs est de vous pour la création état d'israël il ya un parti juif qui a dit non c'est à vous d'être israël monsieur litzman lorsque loi ces gens là qui siège aujourd'hui et on parle de légitimité je me dis quand même il ya deux parties dans le quartier de yadoda toraya deuxième des galas torreilles agouta distraite je parle d'agoda titre elle a la moitié du parti seguinel ok c'est qu'ils veulent est ce que le problème le problème c'est qu'on les a laissés prendre la lara banuta rachète à la base le rabbinat d'israël avait été créé pour donner pour donner un service religieux à des gens qui le sont plus à des gens qui le sont moins a des gens qui ne sont pas du
tout mais ça avait été créé dans cet esprit là depuis à peu près et saas avec chasser ça fait qu on vous on ne voit plus aujourd'hui de sionistes religieux de rabbins qui votent souccot ne sont plus du tout rare bentaha cheap et ce n'est pas pour rien qu aujourd'hui on parle de réforme de l'arabe en août et ça vient du sionisme religieux ça vient de matane cana ça ne vient pas de la gauche ça ne vient pas des laïcs ça vient du sionisme religieux qui dit il ya un moment où il y en a marre parlant de cacherout parlons de cacherout laquelle cho est aujourd'hui la plus grande hypocrisie au monde les gens qui sont aujourd'hui al arab al houthi qui s'adonnent les certificat de cacherout ne mange pas la cas chaude qu'il donne
pourquoi ils sont ils font partie des communauté ultra-orthodoxe amené bras qu ils mangent leurs armes à fulham à coude il mange des rabanne août qui sont des rabbins ultra-orthodoxes mais il donne des certificats de l'arabe en août arachides il ne les mangent pas lorsque vous allez à me débarque aujourd'hui moi je suis importateurs de chocolat donc je sais que je veux faire un certificat de cacherout il ya deux ans j'ai eu une expérience et heureusement pour moi elle est juste pas tomber dans le piège je suis allé demander j'ai une certification de cacherout qui vient de l'étranger ont été demandés l'équivalence à jérusalem est juste tombé sur un monsieur je vous raconte quelque chose comme un gamin
1 je trouvais sur le responsable des importations de laquelle des importations en israël et je lui dis comment est ce possible que telle ou telle personne et ça et qu' il n'est pas de cash haute ici mais qui est quand même une autorisation de la rabine où il ya eu un long silence entre nous deux un très long silence entre nous deux qui signifiait ya moyen de s'arranger j'ai compris qu'à mais moins de s'allonger et je me suis pas arrangé heureusement pour moi un mois plus tard ce monsieur s'est retrouvé à petah tikva à l'avs 443 en présence du pourri par non le problème c'est qu'aujourd'hui on a donné à des gens des capacités de décider il ya une personne qui décide tout les importations pour israël il ya une
personne il ya eu manque il manque aujourd'hui il ya corruption voilà dans la bonne qu'il faut le comprendre il ya de la corruption allemand qui est totale et août et les gens ne veulent ne veulent pas accepter d'autres yak soit aujourd'hui qui est une réaction orthodoxe et qui propose une alternative pourquoi pas peut-être mais là on s'est un peu éloigné de notre sujet qui était la laïcité mais ça ça aux jo c'est un sujet important à l'heure de l'état moyenne questions sur l'extérieur de l'état il ya une question aussi israël c'est un pays pour les juifs mais qui est destiné à accueillir tout le monde qui adore ça doit d'accueillir tous les de quoi accueillir tout le monde c'est la question je te pose moi
je sais pas par tout le monde mais par tout le monde qui a le droit de venir entre l'état laïc sur cette identité juive de simples et serait accordé la fda et des escales m sur la base sur la balance juste pour moi je suis pas religieux suis pas je suis plus nationaliste que religieux entre guillemets si on reprend dans cet ordre là donc c'est pour moi c'est une question plus importante à la limite que la cacherout alors la cage cool que chacun fasse sa cage contre co2 soit la cache moi je sais ce que je mange oui c'est important mais moi je sais ce que je mange ce soir à chaud c'est la cacherout le mariage le divorce voilà c'est ça implique beaucoup de choses le fait de pouvoir se marie pour deux pour
300 me disent rien qui ne peuvent pas se marie aujourd'hui à 5 fois une alternance 20 $ à l'évent dollars retour leur mariage ne fait pas on ne fait pas dans la caricature je suis d'accord c'est pas bien 3 c'est vrai a lyon dont une grande partie ont servi à l'armée et qui doit aujourd'hui ne peuvent pas se marier il faut trouver une solution pourquoi est-ce qu'on doit toujours rester dans le pays de la combine on peut pas être pire je suis né trouver des solutions pour toi quoi je suis dit tu parles de 300000 personnes israélienne oui d'accord de la série t dont le père est dans le faire et juifs millions d'habitants certain nombre d'habitants il ya déjà 2 milliards penses tu parles de 5% une
bande de 5 % les juifs cette mignon injuste sur note tu as traversé la rue tu as rencontré la personne ajoute son vin il peut pas se marier en course - non - réapproprie c'est que ces sujets là qui sont des sujets intérieur à limite j'irai dans son sens moi je suis pour qu'on autorise une union civile à toutes ces personnes qui est obligatoire mais évidemment c'est énorme surtout que c'est une hypocrisie parce que comme quand j'ai dit moi c'était dans le sens là que j'ai dit vingt ans dollars à les voir de leur retour si votre mariage est reconnue si vous allez à chypre dans ce cas là qu'on le fasse trop country style il ya mieux il ya pire que ça la conversion libéral et est interdite en israël - mais si tu viens marié de
belgique de france et des états unis la côte là qu à la haute cour a autorisé le oblige le mr adapté matin noté marié donc tu comprends l hypocrisie moi j'ai des amis qui ont été obligés de se remarier ici de ce nom reconvertir et de sensualité il est la conversion libéral est reconnu aujourd'hui pour être inscrit au mr adaptive je dis pas pour être marié à lara von mais pour être inscrit en tant qu'israélien tu peux venir encadrer les on est juste dernière question sur ce sujet de la laïcité est ce que pour toi comment est-ce qu'on peut aller dans ce sens de la laïcité est quand même se battre pour conserver cette identité jus c'est vraiment ça qui m'intéresse et l'identité juive du pays parce qu' est-ce que donc tu es toi tu
serais pour une médina tco les rares et à c'était un israël qui sont ouverts à tous ses citoyens et de séparer finalement ben le juif d'israël non alors il faut remettre de l'ordre dans tout ça il y à 20% d'arabes qui sont ici qui sont des citoyens qu'on le veuille qu'on le veuille prenez accepte pas hier a été nommé pour la première fois en israël un juge à la cour suprême un juge musulman à cour suprême c'est un premier il ya eu des juges arabes chrétiens le à george kara et et notre esprit c'est une once les moines chrétiens et les musulmans et les chrétiens les musulmans et chrétiens le premier juste le juge kaboul le premier juge musulman à être nommée à la cour suprême d'un côté je me dis tu régime parle
souvent avec des amis de droite ce qui sont offusqués par ce qu'a écrit amnesty international sur le rapport sur l'apartheid en israël je leur ai dit effectivement mais il n'ya pas d'appartenance raid c'est faux mais regardez maintenant on a nommé un juge musulman d'un autre côté les mêmes personnes qui sont offusqués par amnesty qui disent qu'à pas d'appart n y sont pas contents qu'on est nommé un juge musulman donc il faut essayer il faut oser de régler vos colonnes vue interne dont il n'y a pas de logique comme ça me dérange pas du tout j'ai rien vu il ya beaucoup de gens il y avait eu il ya beaucoup de joueurs sont attendus à partir du moment où il ya un genre que ceux des roches plus qu'il ya un parti
islamiste et celle qui a battu réglera t problème jamais ta news et bien c'est lui qui l'a créé c'est l'âge adulte et kennedy aux cellules non c'est lui qui a négocié depuis 2010 8 ème et 4 ème aussi avec eux de 1948 géosel danger c'est dans mes émissions de ne pas tomber dans cette caricature de we may be with me souviens tu vas arrêter la question ici pour kippour qui alors moi c'est simple cette année car nous avons le seul état qui a été créé pour les juifs je suis pour un état qui respecte la minorité arabe avec tous les droits moi je suis pour toutes les obligations également pour qu'ils aillent il face à un service militaire fois service civil je parle des arabes israéliens il ya eu dans ce jeu avait alors déjà à la base
on oublie que 12% des juifs ne le font pas du tout de service militaire que 45% un défi se font exhorté du service militaire juive donc il faut essayer de remettre tout ça à plat pour que tout le monde ait les mêmes droits et les mêmes devoirs mois sam ça m'insupporte cette façon de gérer le pays depuis trop longtemps où je vais vous dire la plus grande plus grande joie dans ce gouvernement juste pas un fan de bennett et je suis pas un fan de ram et je suis pas un fan de beaucoup de choses qui se passent mais la plus grosse la chose qui me fait le plus plaisir dans ce gouvernement c'est qu'enfin il ya un gouvernement où il ya des gens tellement différents qui sont obligés au jour le jour de s'accorder de se parler de 100 ans et
puis je suis très contente que les ultra orthodoxes pour une fois on se retrouver dans l'opposition vont réfléchir vous réfléchir pourquoi vont réfléchir pourquoi ils sont dans l'opposition pourquoi lorsqu'on fait un sondage il arrive juste en dessous des arbres dans les gens les plus détestés en israël il faut le savoir ça il faut le savoir que l'on fait un sondage caricature l'institut lassitude est réputé pour la démocratie israélienne fait des sondages sur les gens les plus baissé sont la démocratie la notion de nord paoua les gens pensent aux séquences éthiopiens sont des violeurs en série donc foire et de nous donner c'est alors quoi alors y'a plus personne qui peut exprimer on n'est pas des racontars lorsqu il s
était bien sûr qu'un violeur en série lorsque les orthodoxes sont des voleurs ou que les arabes sont tous des voleurs que et lorsqu'il y à des phénomènes l'or lors qu'ils auront fait un sondage sur l'antisémitisme en europe et que vous rendez compte que 27 % des français ont quand même un gros tiers des français ont des frais préjugés antisémites à gros tiers des belges sondés répondent et antisémites un peu moins dans les pays ultra dans les pays protestants anglo saxons un peu moins et paradoxalement dans les pays où apple juif ça explose dans certains pays il ya des pays en asie où ils ont admis juifs mais ils s'entraident donc pourquoi les gens ont des préjugés c'est que pour la mêlée du côté des antisémites pas du
côté des juges d'accord mais ces problèmes il n'est pas du côté des arabes il n'est pas du côté de l'oeuvre de rabelais avait pas du goût iodé elle devrait même et le problème du côté des nuls c'est déjà fait mais le problème ici c'est qu'on est tous juifs et le problème ici c'est qu'un appartement à roanne et aux yeux non je prends de la population majoritaire des 80 % qui vont la population egler seconde parce que ces sondages sont faits entre juifs hockey ne sont pas faits avec les arabes on demande pas aux arabes que vous émettez le tempo c'est fait pour les juifs lorsque vous lisez certains vous voyez qu'il ya des tendances populations qui sont dramatiques si on continue comme ça et là écrit la banque d'israël
qui n'est pas une une qui n'est pas quand même à l'institut de gauchistes faut pas déconner convenons plus qu'ils ont écrit que que font ils ont un institut de mercury le cema jama ils sont sérieux général les règles ils font des études sur eux quand ça les arrange sont de long terme et ils disent des choses ils ont dit en 2050 on va se trouverait qu'un fardeau qui est insupportable c'est vrai donc les gens commencent à contrôler on ne peut plus avoir un modèle où il y a des gens qui travaillent et qui nous parle de 90000 personnes 90 mille morts qu'on parle de 200 en parle de bon sens 1200 jeunes dans ce pays qui ne travaillent pas non on parle de 200 mille tonnes et on parle surtout surtout sur saignement
pas de deux cent mille 2 qui reçoit ce soir hier encore une étude on parle de 90 mille personnes mais écoute non mais c'est pas ça vial t on à roda 62% de 60 de la population peut se retourner pour ce pur sang la pollution qui travaillent c'est beaucoup moins que c'est beaucoup moins que dans les pays développés population générale pas de la population juive bonnes relations générales oui chez les juifs ils ont fait être ici le rapport non je t'envoie demain le rapport de la banque du sud reste en 2005 en sciences à 2,58 à ce qu'a dit le ministre des finances il ya quelques jours encore en accusant en accusant les les haredim d'être la cause de la hausse de de laet du niveau de 2 de l'avis de
la vie de la cherté de la vie en israël ça sert à quoi risque est qu'à sa fiancée qu'il ya 90 ans qui ont touché des femmes et que chez les femmes rares idiote est ce nous faisons par noah 4 89% des quatre arrêts de travail ce qui est supérieur à la norme et rabat elle travaille mais je gagne le gagnant est le gagnant barak à la moyenne elles travaillent dans des taux dans certains domaines et chez les hommes c'est ça ne dépassant pas car ça ne dépasse pas les 40 merci laurent pour ce sujet hyper hyper intéressant vraiment on aura encore on vient on est heureux on y reviendra peut-être parce que c'est vraiment moi j'ai voyagé pas plus je n'ai pas abordé le cadre de de ce que je pensais on va passer donc au sujet de
benjamin benjamin alors toi tu as décidé de nous parler du scandale d'état qui est apparue par an au delà de l'état c'est au delà de l'état mais qui va peut-être faire pschitt voyons voir si ça va faire pschitt juste on rappelle un petit peu les faits on a en israël une industrie de la défense et de la cybernétique qui est extrêmement poussée dont une compagnie qui s'appelle nso qui a créé de nombreux logiciels espions on avait eu déjà un petit avant goût de ce sujet là cet été avec les services secrets marocains qui ont espionné à emmanuel macron grâce à ce logiciel pegasus on avait eu pas mal de pays un petit peu dictatoriaux sur les bords auxquels notre cher industrie de la défense israélienne avait vendu des logiciels de
ce type là et il s'avère que en israël on en rigolait bien jusqu'à ce que cela nous pète à la gueule en janvier 18 janvier le journal calcalist par la journaliste thomert gonen publie pour la première fois on va dire un avis comme quoi par les forces de police le logiciel est le ciel pegasus de nso aurait été utilisée contre des citoyens dans des affaires en cours avec ou sans document avec sans commission rogatoire commission rogatoire si on peut appeler ça mais en israël c'est le système anglo saxon c'est vraiment un mandat quoi un mandat de juge pour des pour des écoutes et des pénétrations de téléphone et de l'ordinateur pour justement avoir des informations dans des affaires judiciaires criminelle et c'est là où il
ya un petit suspense ou pas et c'est là où ça de ça s'enchaîne le 23 janvier il y aura vitrac du même du même journal publie une première liste de noms de personnes qui auraient été justement soumis à ces écoutes alors carrément cet espionnage dans le cadre des écoutes et c'est on a une liste de personnes qui est assez impressionnant qu'on a quand même un dirigeant d'association handicapés ont un dirigeant d'association l'éthiopienne on allait gagner mais on allait les opposants à bâle les cieux qui ont dirigé les manifestations balfour qui ont été aussi c'est bon j'ai pas moins dix toiles à son bal el maya des lignes a et leader de balfour il ya les handicapés les éthiopiens se condamner les excès de jacquet et ceux de balfour
3 3 grands dirigeants trois directeurs généraux des deux militaires israël ministère ipad donc le ministère de la justice le ministère de l'agriculture et les mystères de l'économie et on a également rami lévy sait pas pourquoi il se trouve ici on allait savoir avant tout le monde quels étaient les meilleurs prix pour venir acheter il voulait acheter le marché faire monter les prix et non il ya également deux mers maire de coulogne le maire de natanya il ya énormément de gens dans cette constellation de personnes et il ya également petite découverte le fils de bigamie netanyahu shlomo fils berg et pas mal de gens qui tournent autour des quatre affaires qui sont actuellement gérées par la pratique
tout par le procureur contre binyamin netanyahou donc ça pose est évidemment ça fait des petits remous et on a on à l'adjoint au procureur ben d'elbit au procureur de l'état juridique du gouvernement d'abord à ce moment là ya pas encore il n'a pas encore terminé et il donne à son adjoint le soin de faire une commission denquête professionnels avec des anciens du shabak et du mossad pour vérifier également avec des policiers pour vérifier en interne qu'elles ont été les tenants et les aboutissants de ces utilisations avec ou sans ce qui est déjà frappant dans un premier temps c'est le silence du bureau du procureur de l'état donc pendant quatre semaines on va attendre un petit peu une réponse
trois semaines on va attendre une réponse du bureau du procureur qui renvoie la balle à la police en gros la police a dit pas où nous a priori on n'a pas autorisé ce type sauf pour certains cas donc le cas du come on feel baer en l'occurrence ça a été véritablement autorisé ça c'est déjà c'est du domaine criminel et la police vab et avec sa set avec l'adjoint du du conseiller juridique du gouvernement mary qui est un avocat à ses célèbres avant va commencer à faire une enquête interne les conclusions de cette enquête interne ont été publié avant-hier et il s'avère que apparemment à l'exception du cas de shlomo philbert pour lequel il y avait un save du tribunal laquelle le tribunal avait émis un mandat
il n'y a pas eu de tous les noms qui ont été publiées par le journal calcalist 2 2-2 alors le terme est ambigu il n'y a pas eu de réussite de d'espionnage sur les portables de ça donc on sait pas tentative ou autre chose une petite une petite remarque technique nso ne permet pas quand il vend son son logiciel ne verrait pas a par exemple à la police de lui disais seul pour pouvoir rentrer sur le logiciel des sceaux il faut avoir quelqu'un d'aînés saut avec lequel vous travaillez et qui vous fait rentrer pour parler aussi avec la police n'a pas accès comme ça de façon détenus jamais c'est bien là le problème si c'est demandé d'associer la laitière société privée qui détient des informations sur des personnes qui sont
des personnes publiques ou des personnes ou de la police de monde derrière l'aja reste quand même un responsable de l eso s'était étonné que personne n'était venu ne ne s'étaient adressés directement les fausses raisons les l'intégralité de la lettre a été multi usages donc il y a une liste chesnais sont actuellement qui est en sommeil et qui attend juste que les faux il faut faire il faut que la justice se penche dessus tu as fait il faut quand même faire une petite différence il faut parler de deux choses il ya un côté éthique cde ce dont on doit parler il faut il faut des règles éthiques qui soit claire comment utiliser ce genre de logiciel est-ce qu'on peut l'utiliser est ce qu'on doit l'utiliser et si on le perd mais s
comment peut-on l'utiliser c'est tellement c'était assez bien aux cadres et juges rappellent les trois étapes il trois étapes qui se sont parlés déjà il ya eu quand même l'interrogation du premier mac call du premier chef de la police qui lui avait dit tout de suite qui avait pas eu beaucoup de personnes et c'est pas vraiment trompé il a surtout menacé le journal il a dit ça va se payer donc ça c'est un petit point sépare de la police le martial rogne al shaer lancé pascal revient à charming eyes on s'est un peu comme président en garde le titre oui on regarde les collections aussi s'amuser alors évidemment il faut dire aussi que quand l'histoire a été a été dévoilé la première fois par calcalist les chefs de la police ont
fait le tour des plateaux et en vivant non il indiqué tout n'y a rien et où il en rien c'est marrant parce que y'a rien parce que rien ça me rappelle bien et il n'ya rien parce que y'a rien après on a bien défier il y a mais c'est à cause d'un bug technique c'était un but justement commission pour le coup entendu en commission en vain à data va datarock justement un petit problème du pur représentant de la police qui a dit y a eu mais c'est pas de la volonté de la personne c'est un bug technique et ensuite finalement lundi il ya eu trois tentatives et une qui a réussi et celle qui a réussi finalement ils se trouvent comme par hasard on est prudents les 26 ça c'est clair non si je viens d'écouter ce soir ils ont
dit ce soir ils ont dit ce soir qui a eu deux temps baptisé c'est bien j'ai pas terminé de présenter le sujet c'est peut-être dommage en fait les ya trois questions que se posent déjà quand un ancien chef de la police a été le conseiller principal et c'est pour ça que je doute qu'il ya des gens des manifestations de balfour parce que le chef de la police qui a été lui-même le conseiller des manifestantes balfour a lui-même dit que de ce point de vue là il n'avait pas du tout engagé 2 de pénétration direct des portables des gens en question et que le maf call suivant qui également a été guidée des galeries également été remplacé depuis n'a également pas dit qu'il avait utilisé sa sur des manifestations contre
le premier ministre ou contre la knesset qui aurait eu lieu sous leurs deux mandatures ça c'est une première chose deuxième chose il ya eu des menaces et des pressions directement fait contre le journal calcalist en termes juridiques dès maintenant de la part de l'ancien chef de la police et il y a eu surtout cette réponse très très très ambigu de la part du l'ancien maintenant conseiller juridique au gouvernement qui a dû de toute manière moi je ne manquerai pas à titre personnel et je ne laisserai pas faire une enquête soumah soumah juridiction vu que je vais me faire remplacer je laisse mon adjoint l'a réglé et il a le choix entier est totale des moyens qu'ils ont le prof ça pose un problème éthique parce que ça
veut dire que c'est la personne sous laquelle c'est l'adjoint sous lequel ces écoutes là se sont passées qui est chargée d'enquêter un petit peu sur lui-même je constate un problème sur les causes que tu troisième chose je termine juste pour cent à miner troisième chance ça pose quand même un autre problème beaucoup plus grave qui juge les juges qui jugent la police et s'est pas seulement dans cette enquête l'ex a ressurgi à titre personnel moi je suis un habitant de bat yam quand un jeune éthiopien en bas de ma rue cet effet à battre de deux balles dans la tête par la police alors que c'est contre toutes les indications d'ouverture de tir l'afer a été classé en 2 2 personne ne s'est posé la question de savoir
pourquoi comment moi ça m'amène c'est la perspective que je vous rires il ya en israël un problème global de la part de toutes les institutions qui consiste à prendre pour argent comptant ce que l'on raconte sans qu'ils aient jamais de double vérification dire que le principe de la séparation des pouvoirs c'est qu'il ya un pouvoir systématiquement qu'ils aient une vue sur un autre pouvoir le pouvoir judiciaire étant au dessus il ya quand même un contrôle approche a priori du pouvoir judiciaire qui existe aux états unis qui existent en france qui n'existe pas en israël il ya quand même un contrôle sur les oeuvres de la police par la police des polices en israël on amarre h à aucun moment on a une marque rage qui a été
impliqué dans cette dans le guardian alors qu'à la faire tu pars dans la sphère de manière des de l'actuelle bon actuelle dans benghazi troisièmement on a on est une démocratie parlementaire on a un parlement moi je me rappelle de l'image de mark zuckerberg en train de chier sont dans son froc devant la commission parlementaire devant la commission sénatoriale pour une affaire d'une compagnie privée qui aurait utilisé de l'analyse politique dans le cadre de futures ventes voilà là on parle d'une enquête direct d'un espionnage directe de la part des forces de police dans ce pays et on ne juge pas bon on ne juge pas bon ne serait ce que pour je sais pas moi rassurer la population faire quelque chose de faire
appel à une commission parlementaire alors je vais essayer d une dernière phrase je vais citer une dernière phrase sur ce sujet là avant de terminer on a eu un excellent si on compare le système judiciaire italien ils veulent absolument s'américaniser moi je lui conseille de suivre la phrase d'un grand juge de la cour suprême le premier juif jours juge à la cour suprême le joystick brandon qui disait il n'ya pas de meilleur désinfectant démocratie que la lumière du soleil quand on ne sait pas on enquête et quand on ne sait pas qui a fait quoi on fait enquêter par des gens qui ne sont pas juge et partie là dessus on va faire là dessus nous sommes d'accord il faut dépasser je crois pas que il y ait quelqu'un et c'est dans
cette pièce qui sera capable d'analyser de vraiment dans la profondeur puisqu'on le sait on n'a pas vraiment ni les tenants et les aboutissants de cette affaire je crois qu'il faut dépasser le cap de la fin il faut essayer de voir comment on peut est-ce qu'on peut utiliser il ya beaucoup de pression sur la police israélienne il faut expliquer aussi que la précense et brise un peu spécial vous plais ce qui fait qu i had qui a beaucoup de défis à relever un peu plus compliqué un peu plus compliqué que les polices américaines ou que les polisseurs ou que les polices françaises ou belges parce qu'elle doit faire face est à la fois être parrain du terrorisme qui vient de l'extérieur est à la fois à
de grande criminalité qui vient de l'intérieur et à la fois à toutes sortes de corruption mal c'est à qui on n'a pas beaucoup donné on a renié aussi sur les moyens de la police pendant longtemps pour essayer justement qu'à la police de vienne la plus docile possible je rappelle gérard schleich qu'ils les pauvres jeunes ont mesquine et port je rappelle quand même que monsieur el cheikh a été nommé par monsieur netanyahou sera avec une promesse avec une broche avec une semaine c'est bien tu as même ça tu sais qu'il est un lieu où vous les nommez à la base quelqu'un qui s'est retrouvé avec une enquête judiciaire qui maintenant vient d'en sortir après sept ans donc abattu par deux aides oui de hirschi oui oui bon ok
malade le pauvre ça heureusement qu'il n'a pas nommé mais il est innocent il n'est pas innocent il est donc normalement il reconnaît tout à fait parce qu'on l'accusé de quelque chose qu'on est qu'on est forcément coupable non c'est non mais par contre ça annuler sa nomination à titre de marque à jacob dans tout dans le monde entier lorsqu'on fait une enquête sur les gens ils doivent être nommés à des postes que ce soit des postes politiques des postes de type juridique s'il ya le moindre problème on annuler la nomination ça s'est passé mais n'y a qu'un point c'est important chef de la police du nom de cheikh a quand même été nommée par l'onu benjamin aillaud avec une promesse de devenir de devenir on ne peut pas faire passer el
cheikh pour quelqu'un qui a voulu faire tomber natalio je veux dire on veut toujours faire tomber c'est le conseiller ça ces manifestations après après à pratiquer plus à la police il a été nommé ses mains c'est marrant tout noir ou tout ce qui est présenté est pris comme argent comptant et on il n'y a pas de contestation possible non c'est normal il a hélas il a comme il s'est quand même fait attribuer deux pages dans maariv il a quand même raconté comment ça s'est passé donc je ne veux pas un truc il serait menacé un jour n'est pas sans démocratie moi ça me poser pendant un an après après après qu il était après qu'il ait été après qu'est-ce que ça dépassons le problème les façons le problème de
ce qu'il a fait ce qu'il veut quand même il faut quand même donner à la politique je parle pas maintenant de d'écouté des gens qui sont nés des journalistes mais entendu ni des hommes politiques ni personne d'ailleurs sans avoir l'autorisation d'un juge c'est clair net et précis il faut que ça se fasse dans un cadre garde légale qui soit un cadre cullers je suis d'accord avec brandon pour que dire que la meinau mis la meilleure chose c'est la clarté c'est à la lumière du soleil pour qu'on sache pas de zones dont donc toi comme citoyen tu voudrais une commission parlementaire je voudrais une commission parlementaire ou soit une commission parlementaire soit une commission granat comme il ya eu après après la
guerre de kippour s'assure il faut dire aussi que l'assise reine lorsqu'elle elle n'est pas parfaite comme tu l'a souligné elle a ses défauts mais lorsqu'elle voit qu'il ya un problème elle est quand même capable de les trois quatre cinq six juges de la cour suprême pour juger et pour peu de faire tomber un premier ministre a misé la défense un chef d'etat-major donc on se doit quand même des capacités aussi à mettre de la lumière sont des zones dont celle vient naturellement c'était bien parce que les citoyens sortent dans la rue mais si aucune commission sinon elles ne viennent jamais elle ne vient jamais naturellement dans aucune démocratie il faut qu'il faut il faut qu'il y ait ce qu'on appelle
avoir entrepris ce que tu es d'accord pour dire que si aucune commission denquête n'est nommé hoon est lancé dans cette affaire là ça sera quand même un scandale dans le sens où là pour l'instant le gouvernement en place n'a pas l'air a l'air de donner du temps à no no no no no gg parler avec quelqu'un qui est proche de rallonger par quelqu'un qui apprend le journal par non à quelqu'un qui est proche de mer par les milanais abbiati il a fait son boulot il a nommé genon il a été rappelé il a été remplacé il a été rappelé exceptionnel il a été rapide c'est quelqu'un de droit c'est pas quelqu'un qui va vous cacher des choses à elano maison qui est leur parler c'est quelqu'un d'extrêmement pour l'instant je suis censé être que je
suis censé dire ok il est droit je le connais bien on me l'a nommé il a nommé rapidement une commission sous la présidence de l'adjoint du du conseiller jean neveu qui était impliquée je comprends mais néanmoins néanmoins néanmoins néanmoins il y a eu des conclusions côtés qui sont maintenant si on n'accepte pas ses conclusions et ses comptes les choses en marche pourquoi ma rage n'est pas n'est pas rentré pourquoi la police des polices - n'est pas intervenu là dedans parce que ça déjà dépasse le nom de nom le jeu suit j'ai deux indications ça dépasse le cadre de la police des polices lorsqu'on l'a aidé à faire de ce type là c'est parce qu'il doit ses camarades qui doit dépasser ces êtres une commission au dessus
l'idée police n'a pas la volonté on n'a pas été saisie pour eux pour moi je suis d'accord avec benjamin sur le fait qu'il faut faire une commission d'enquêté indépendante avec des jurys indépendants et surtout revers et surtout pour restaurer au moins là la confiance du pince est présent dans les institutions on a tout fait pour que le peuple pour mettre pour que le peuple n'est plus confiance dans la cour du suprême mais ce sont les mêmes qui se sont les mêmes qui critiquent la cour suprême et qui n'arrête pas de leur faire la gueule qui après quand ils sont dans l'opposition et d'expliquer expliqué me demandez là tu me laisses jeunesse de minutes je vais te dire le point de vue d'à peu près 70 % des israéliens par rapport à
ça selon les sondages quand tu vois que sur une décision de justice on dit que le premier l'ancien premier ministre n'a eu aucun problème il ya eu aucun problème juridique avec l'achat des sous-marins et que sur le plan politique on décide de faire une commission parlementaire d'enquêté sur ça on sait et que de l'autre côté on fait l'économie de cette commission parlementaire sur une affaire comme ça alors on se dit oui à peut-être des tendances politiques quand tu vois quand tu vois que je mélange ans je te donne l'impression des israéliens je te dise que la majorité des israéliens pensent à très bon peut-être mais ce qu'ils pensent quand tu vois que d'un côté on a fait les enquêtes en dix ans sur netanyahou
et pour terminer pour lui pour lui proposer un en une entente si netanyahou est coupable qu'il aille en tôle et qu'il y reste mais si le système judiciaire lui propose un accord ça veut dire que le système judiciaire s'est trompé c'est à dire que le système judiciaire non ça veut dire que ce thème judiciaire la d2 jusqu'à la politique du tout rentable du tout même toi même tu l'as dit à deux minutes tu parles d'une américanisation de la vdl delà du système du système juridique à eux israélien s'il ya bien un pays qui proposent des des bagues des skis ce qu'on appelle en et bruce katz youn à un accord à n'importe quel moment tu peux arriver à un accord entre états aucun président des états unis d'amérique
crois moi on compte gmail avec des criminels utilisent cette femme niveau que je viens de dire qu'on prend oui oui des niveaux politiques à tous les niveaux et je continue sur ce que je vais te dire quand tu vois qu'il ya une affaire de corruption électorale qui est donné entre les mains de la police est entre les mains du conseiller juridique du gouvernement sur un village druze dans le nord à propos du ministre de la justice et d'une députée et que la police dit tout simplement on n'enquête pas et que le conseiller juridique du gouvernement dit on n'enquête pas je leur demande pas de conclure je leur demande d'enquêté mais non tu vois et je commence je continue encore je continue c'est de la caricature
c'est la réalité on prend on prend l'exception pour dire voilà ils n'ont pas fait ça et nos partisans n'ont pas fait ça et ça c'est la règle non ça fonctionne pas comme ça d'abord il faut rappeler que les élections des conseils juridiques du droit moi aussi a été nommé par le coût par le gouvernement monsieur mendelblit encore c'est la loi qui est mesuré qu'il a été nommé par des tanins ou yat il a été nommé par netanyahu comment se fait doubler par les analystes mr cdh et nommé pour demander où sont les deux premières années l'état où nous a tous les fonctionnaires depuis deux ans qui ont été nommés par l'état les immenses et c'est normal qu'ils se retrouvent quelques conseils juridiques conseil juridique d'un
gouvernement c'est ce qu'on appelle message et moon s'est pas tu n'aimes pas quelqu'un simplement pour ses capacités tu n'aime perdre quelqu'un pour ses capacités et aussi pour sa proximité avec toi cette amicale et moon ce n'est pas une humiliation des contre portes ce soir s'ils veulent faire en sorte qu'il est là pour 4 2 3 1 des marges tour d'entrer dans un gouvernement auquel il s'identifie n'importe quoi ce que je viens de dire moi je m'en fous de netanyahou contrairement à toi moi j'aime bien ce truc il est plus là netanyahu je m'en fous ce qui m'inquiète c'est mon système judiciaire c'est mon système juridique et c'est mon système parlementaire ça c'est mille fois plus grande et bonne raison que tu as raison
mais il faut se rendre compte qu'il ya des forces à l'intérieur de l'état d'israël qui ont tout fait pour affaiblir et la police et oui le petit william juridique oui parce qu'ils vont y opposent et moi qu'ils veulent des changements mais parce que sa 6 e juridique et inique il ne correspond à rien les juges sont nommés en fonction du copinage et de la cooptation et il représente ce sont économiques qui a été vidée des urnes dans 77 et qui essaye de se maintenir à tout prix que je reconnais que je comprends et j'entends toujours cette même remarque que ça fait 40 ans que ça fait 40 ans que la droite et on peut dire majorité de mon pouvoir dont 40 ont dû prendre depuis 77 de 77 à 82 77 à 80 de 81,80 qu'elle vient de
temps en temps un gouvernement d'union il n'y a que quatre ans monsieur monsieur rabin qu'on l'a tué et puis baraque pendant un an et demi tout le reste on était les gouvernements de droite de centre droit avec un peu la gauche que de temps en temps il n'y a pas eu un seul gouvernement totalement à gauche ah parce que j'ai envie de saison si justement théorie si ta théorie elle est vraie qui c'est qui a empêché les gouvernements de droite de faire tous les changements dont tu parles c'est le problème de ce pays le jury n'a pas dit si tu m'écoutes chantant de te répondre mais il devrait ce pays n'est pas gouvernable tant que tu ne changes pas le système judiciaire et le système judiciaire et que l'étain changeable le
site info c'était les mêmes juges depuis toutes ces années ce sens est important c'est pour guérir la nommer deux femmes à nord musulman à deux femmes dont et de anna musulmans ses preuves mazel tov sais c'est que c'est quoi la majorité la cour suprême rappelle-moi sur neuf juges et bien fait l'écoutent et je te signale que bayal est jaked avait déjà nommé deux juges soit considéré comme un conservateur il ya un problème avec la droite en israël c'est que vous pensez vous pensez que dès qu'on nomme un juge un peu conservateur il va se mettre au garde à vous et faire exactement ce qu'on attend je ne vis pas même qu'il soit convenable pas au moins le juge de la cour suprême et on doit être nommé
par le peuple on est vous et non non non non non non non non non c'est bien dommage parce que les juges semblent montrer au peuple noble annoncé à nancy laurent benjamin vous aimez que c'est cette même séquence au système leurs ancêtres s'il peut pas changer le monde mais les garçons merci laurent merci benjamin on vous mettra pas d'accord et ça me ravit en tout cas j'espère qu'on vous a donné à vous chers téléspectateurs tandem quelques arguments ici ou là pour vous faire une opinion je dois dire quand même à l'un et à l'autre on a parlé de tous on a parlé de mendel vif qu'il a été nommé etc on n'a pas parlé de celui au dessus qui se cachent bien tranquillement la ludothèque nationale actuellement et
kesha nitsan j'espère qu'on reviendra pour en parler parce que là c'est vraiment à mon avis la clé de cette de cette affaire merci à vous j'espère vraiment qu'on vous a donné quelques pistes de réflexion merci laurent avec grand plaisir à très bientôt pour un nouveau semé set et match avec deux nouveaux invités ou les mêmes moi je les ai bien aimé cela bye bye à bientôt [Musique] [Applaudissements]